**इतीमे काशयो भूपा: क्षत्रवृद्धान्वयायिन: ।** **राभस्य रभस: पुत्रो गश्भीरश्चाक्रियस्तत: ॥ १०॥** 

**शब्दार्थ** 

**इति—** **इस प्रकार** **; इमे—** **ये सभी** **; काशय:—** **काशि के वंश में उत्पन्न** **; भूपा:—** **राजा** **; क्षत्रवृद्ध-अन्वय-आयिन:—** **क्षत्रवृद्ध के वंश के** **भीतर भी** **; राभस्य—** **राभ का** **; रभस:—** **रभस** **; पुत्र:—** **पुत्र** **; गश्भीर:—** **गश्भीर** **; च—** **भी** **; अक्रिय:—** **अक्रिय** **; तत:—** **उससे।** **.** 

**हे महाराज परीक्षित, ये सारे राजा काशि के वंशज थे और इन्हें क्षत्रवृद्ध के उत्तराधिकारी भी** **कहा जा सकता है। राभ का पुत्र रभस हुआ, रभस का पुत्र गश्भीर और गश्भीर का पुत्र अक्रिय** **कहलाया।** **** 